안녕하십니까 이번 프로젝트의 발표를 맡게된 정혁준 이라고 합니다. 잘부탁드리겠습니다.
저희가 이번에 발표할 프로젝트는 남녀노소를 불문한 1인가구 홈쇼핑 ssja입니다. 다음장으로 넘어가겠습니다.

먼저 목차에 대해 말씀드리겠습니다. 목차는 개요, 서론, 본론, 결론으로 구성하였습니다. 간략하게 설명드리겠습니다.
먼저 개요는 팀원소개와 경제적, 사회적, 산업적 요인으로 나눈 환경분석과 그로 인해 나오게된 ssja의 필요성이 있습니다.
다음으로 서론은 프로젝트를 개발하는데 사용된 개발환경으로 구성되었습니다.
본론은 아키텍처 서머리와 구매자, 판매자, 관리자로 나누어 구성된 프로젝트의 설명과 실제 프로그램의 시연영상이 있습니다.
결론으로는 해당 프로젝트의 향후 방향성에 대해서 구성했습니다. 

개요입니다. 

시작하기에 앞서 해당 프로젝트에 참여한 팀원에 대해 소개드리겠습니다.
먼저 팀장인 안준섭님은 상품의 crud구현을 맡아주셨으며, db, 업무관리를 담당해주셨습니다.
다음은 발표자인 저입니다. 커뮤니티, 결제관련 부분을 총괄하였으며 소스코드 관리 및 erd와 wbs를 문서화를 하였습니다.
다음은 신선님입니다. 신선님은 아이콘 디자인, 화면설계도 관리와 같은 디자인 부분과 판매자등록을 맡아주셨습니다.
마지막으로 서지연님입니다. 상품상세와 소셜로그인을 구현해 주셨고 db의 물리적 스키마를 제작해주셨습니다. 다음장으로 넘어가겠습니다.

먼저 프로젝트를 기획할때 진행한 환경분석을 말씀드리겠습니다. 저희는 경제활동인구의 변동에 주목하였습니다. 주로 30,50,60대가 증가되었으며 축적자산이 많은 60대의 부의 상속까지 고려하여 타겟을 정해야했습니다. 이떄 3,5,60대의 연령을 아우르는 홈루덴스족을 타겟으로 잡았습니다.

먼저 30대가 속해있는 mz세대의 홈루덴스족입니다. 지난 시절의 코로나 팬데믹의 여파로 집콕족이 증가하였는데 이로인해 주거공간에서 모든것을 즐기는 mz세대 홈루덴스족의 비율이 94퍼센트로 나타났으며 앞으로도 증가할것으로도 전망됩니다.

다음은 5,60대가 속해있는 eb,bb세대의 홈루덴스족입니다. 기존 은퇴세대와는 달리 한국에서 가장 자산이 많은 세대로 부동산 공유및 교환, 동거등으로 주거공간의 정의가 바뀌면서 소비가 증가했습니다.

저희는 이를 2024 트렌드 코리아 키워드의 버라이어티 가격, 호모프롬프트, 디토소비, 도파밍을 엮어 이와 가장 유사한 사업체들을 벤치마킹 하였는데

이는 종합플랫폼으로서 인터리어앱의 1위를 차지한 오늘의 집과 

편리한 ui로 2위를 차지한 집꾸미기를 대상으로 삼았습니다.

해당 기업이 종사하는 분야의 통계를 참고하였을때 가격을 비교할수있는 종류, 내가 원하는 제품을 찾는것이 소비자가 원하는 조건이라는 결론을 도출했습니다.

이를 바탕으로 저희는 전세대를 아우르는 홈루덴스족의 인테리어 가구 플랫폼이 부재했다는 사실을 알게되었고 해당 플랫폼의 부재로 인해 앞으로 증가할 니즈를 예측하였을때 해당 플랫폼이 필요하다고 생각하여 기획하게 되었습니다.




다음은 서론입니다.

서론은 개발환경, 플로우차트, 일정관리, 요구사항 정의서가 기술되어있는데, 이부분은 앞서 배부해드린 자료를 참고해주시길 바랍니다.




다음은 본론입니다.

해당 프로젝트의 아키텍처 서머리입니다. 구매자, 판매자, 관리자 모두를 만족시키는 지속가능성을 수립한 구조로 계획하였으며 이와 연계된 효율적인 실행력과 문제해결방안을 구축하는것을 목표로 하였습니다.

피드백을 빠르게 반영해야하는 기획 특성상 개발에는 확장성과 재사용성을 고려한 mvc모델을 사용하였습니다.

이번엔 구매자, 판매자, 관리자의 기능을 간략하게 설명해 드리겠습니다. 먼저 메인페이지 입니다. 베스트 게시물을 본문상단에 배치하여 트랜드 파악을 쉽게하고 게시물하단에 관련 상품 정보를 노출하여 구매접근성을 높였습니다.

다음은 커뮤니티입니다. 유저친화적인 커뮤니티 제공으로 유저의 접근성을 높이고 연관상품을 태그 할수 있게하여 관심사가 유사한 유저에게 상품을 노출하는 광고를 함으로써 구매유발의 효과를 기대할수 있습니다.

마이페이지는  사용자 개인의 정보를 제공하고 맞춤서비스를 제공하기위해 전용 사이드바를 제공합니다.

이번엔 판매자에 대해 설명드리겠습니다.  편의성 강화를 위해 페이지에서 노출되는 정보를 다르게하였으며 고유페이지를 두어 필요한 정보 및 여러 기능을 제공하였습니다

대표적으로는 데일리 정산 시스템이 있습니다. 판매자의 원활한 현금흐름을 돕기위해 독보적인 데일리 정산시스템으로 무리한 자금운용없이 판매자들의 부담없는 입점을 유치할수 있습니다.

마지막으로 관리자입니다. 관리자는 해당 플랫폼의 모든 요소에 접근이 가능하며 이를 통해 문제상황에 직접적인 조치가 가능합니다.

 주요한 기능으로는 cbec를  추구하여 상세기능을 전략화하여 다음과 같은 4가지 핵심기능을 선정하였습니다. 자세한 사항을 자료를 참고해주시길 바랍니다.

지금까지 말씀드린 플랫폼의 시연영상입니다.





마지막으로 결론입니다.

시행착오는 대표적인 두가지만 말씀드리겠습니다. 먼저 아키텍처 로그인 통합 및 확장문제입니다.

기존 스프링 시큐리티 기반의 세션로그인에서 소셜로그인을 추가하는 상황이었습니다. 소셜로그인의 경우 유저에 대한 정보가 사이트에서 사용하는 정보에 비하여 적어 회원이지만 기능이 제한되는 상황이었습니다. 저희는 이를 추가가 아닌 확장하는 방향으로 해결하기로 하였습니다.

방향성을 이메일을 통해 서로 기본키를 공유하여 해당 이메일로 가입된 계정이 없는 소셜로그인의 경우 기능을 제한하고 정보를 추가적으로 입력하는 것으로 기존 회원과 같은 서비스를 사용하는것이 가능한 방향으로 목표를 잡았습니다.

이를 기반으로 구현하기 위해 인터페이스를 통합하고 주입객체에 구분을 두어 권한을 제한하는 방향으로 구현하였습니다.

다음은 브라우저 캐시문제입니다.

정크파일의 생성을 막기위하여 기존의 이미지를 수정할때에 같은 이름을 쓰고 덮어쓰는 방식으로 이미지를 수정하였는데 파일이 업데이트 된것을 브라우저가 인식하지 못하여 캐시에서 과거의 데이터를 불러오는 문제가 발생하였습니다.

이를 해결하기위해 캐시 사용을 방지하여 캐시가 저장되지 않게하고 원격서버에서 데이터를 직접적으로 불러오도록 수정하였습니다. 

나머지 사항은 배부한 자료를 참고해주시길 바랍니다.

향후계획입니다. 판매자, 관리자페이지의 매출정보확인 부분을 좀더 상세하게 확인할수 있도록 개선할 생각입니다.

추가적으로 부하테스트를 진행해  예상치 못한 동작에 대한 처리를 구현할 예정입니다.

그리고 기존의 ui를 수정할 예정이며

추가적으로 테이블 개선, 신고기능 추가, 통계자료 엑셀파일 형식으로 제공과 같은 항목을 개선할 예정입니다.

다음은 프로젝트를 진행할때 참고했던 자료와 출저입니다.

이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.