20240503 회의록 : 요구사항 반영요소들

---

요구사항 명세서에 넣을 만한 문구들

- 찜 테이블은 회원번호, 상품번호로 하고 기본키는 회원번호, 상품번호를 묶어서 잡도록 함 

- 로그아웃을 했을 때, 장바구니에 있던 물품은 찜으로 넘어간다.

- 쿠폰은 할인만 하는 방식으로 확정. 
	- 해당 고객이 보유한 쿠폰을 담는 테이블, 쿠폰 종류를 담는 쿠폰 테이블로 나눠서 진행

- 상품 : 상품번호, 가격, 배너 이미지, 카테고리, 수량, 

- 후기 
	- 주문을 하고 나서 주문의 상태가 도착인 경우에만, 고객이 후기를 쓸 수 있는 상태가 됨.
	- 해당 페이지를 넘어가면 후기를 재작성할 수 없음.
	- 상품, 상품 후기, 후기 상세내역 테이블로 구성. 상품 후기는 상품 번호, 후기 번호라는 외래키 2개를 기본키로 묶어서 잡음.

- 주문 
	- 주문 번호, 상품 상세내역 엔티티, 구매 상세내역 엔티티, 택배 상세 내역 엔티티, 배송지, 수량, 해당 주문의 금액, 주문 날짜. 

- 결제 
	- 결제를 한 번 할 때, 여러 개의 주문을 결제할 수 있다.

---

논리적 설계 파일 내용을 참조

---


