안녕하십니까 이번 SSJA 팀 프로젝트 발표를 맡게된 안준섭입니다. 
저희 프로젝트는 모든 세대들을 아우르는 인테리어 관련 플랫폼 프로젝트 SSJA를 진행하였습니다.


목차를 먼저 보여드리겟습니다.
개요 서론 본론 결론 이렇게 4가지로 구성되어 있으며, 이 순서에 맞춰 발표가 진행됩니다.
 목차에 대한 전반적인 설명은 해당 목차를 진행하기에 앞서 설명드리는 방식으로 하겠습니다.

먼저, 개요입니다.
개요에서는 저희 팀원들을 소개한 다음, 저희가 이 SSJA 프로젝트를 진행하기에 분석을 통해 얻은 요인들과 
 이를 통해 얻은 인싸이트를 통해 이번 프로젝트 기획을 하게된 부분에 대해서 보여드리겠습니다.

팀원 소개를 해드리기 앞서 저희 4명의 팀원의 성씨의 이니셜을 따와 SSJA라는 이름으로 주거에 대한 소중함과 가치가 오르는 이 시대에서
오롯이 이곳에 쓰자라는 의미와 같이 해당 프로젝트 명을 기획하게 되었구요.
팀원들은 서지연, 신선, 정혁준, 그리고 팀장인 안준섭으로 이렇게 팀프로젝트를 진행하였습니다.

저희가 기획에 있어 진행한 분석을 통해 얻은 요인들을 말씀드리겠습니다. 작년과 올해, 3560 대의 이상 세대의 경제활동이 증가하고 있습니다. 특히 축척자산이 가장 많은 60대 이상의
베이비 부머 세대가 표를 보시다시피 4.5 퍼로 큰 폭으로 증가하고 있습니다. 그리고 세대 교체 이후 MZ 세대에게 상속될 부의 시장까지 고려를 해야되는 부분이라고 저희는 생각했습니다.


먼저 30대가 속해있는 mz세대의 홈루덴스족입니다. 지난 시절의 코로나 팬데믹의 여파로 집콕족이 증가하였는데 이로인해 주거공간에서 모든것을 즐기는 mz세대 홈루덴스족의 비율이 94퍼센트로 나타났으며 앞으로도 증가할것으로도 전망됩니다. 
여기서 홈루덴스족이란 놀이하는 인간이라는 뜻의 호모루덴스 단어와 주거 즉 홈을 결합한 단어로 외부가 아닌 주거공간에서 여가 및 많은 시간을 보내는 사람들을 지칭하는 몇년 전부터 생겨난 신조어 입니다.

다음은 5,60대가 속해있는 eb,bb세대의 홈루덴스족입니다. 기존 은퇴세대와는 달리 한국에서 가장 자산이 많은 세대로 
부동산 공유및 교환, 동거등으로 주거공간의 정의와 가치가 바뀌면서 소비가 증가했습니다.

=!!!!!!!!!!!!!!=====30대 MZ세대 홈루덴스 족을 먼저 설명 후 세대 설명 후 2024 트렌드를 뒤에 배치하는게 나을 것 같다 생각함 트,렌드에 경우 제일 영향 받고 유효한게 2,30대이기 때문

저희는 이를 2024 트렌드 코리아 키워드의 버라이어티 가격, 호모프롬프트, 디토소비, 도파밍을 엮어 이와 가장 유사한 사업체들을 벤치마킹 하였는데
이는 종합플랫폼으로서 인터리어앱의 1위를 차지한 오늘의 집과 

편리한 ui로 2위를 차지한 집꾸미기를 대상으로 삼았습니다.
우선, 오늘의 집의 경우 현재 인테리어 앱 1위를 차지하며 쇼핑몰 뿐 아닌 다양한 고객들의 니즈를 충족하고 기능들을 제공하는 서비스 입니다.
이어서  집꾸미기의 경우 재 이용 희망에서 유일하게 긍정표를 받은 서비스로 해당 서비스를 통해 많은 기능도 좋지만 심플하고 
직관적인 UI야 말로 유저의 사용성을 높여 만족도를 높일 것이라 생각하였습니다.

해당 기업이 종사하는 분야의 통계를 참고하였을때 가격을 비교할수있는 종류, 내가 원하는 제품을 찾는것이 소비자가 원하는 조건이라는 결론을 도출했습니다.

이를 바탕으로 저희는 전세대를 아우르는 홈루덴스족의 인테리어 가구 플랫폼이 부재했다는 사실을 알게되었고 해당 플랫폼의 부재로 인해 앞으로 증가할 니즈를 예측하였을때 
해당 플랫폼이 필요하다고 생각하여 기획하게 되었습니다.


서론입니다.
서론은 저희가 개발하는데 있어 중심적인 내용보다는 시작 또는 전반적인 부분에 대해서 기술할 것이며 상세한 부분은 배부해드린 자료를 참고해주시길 바라겠습니다.
개발환경에는 서버 구축과 협업, 배포까지의 기술스택을 담았습니다.
플로우 차트를 통해 저희 로직에 대해 시각적으로 파악할 수 있도록 해두었고
WBS 를 통해 일정 파악과 단계마다 문서화를 진행하여 향후 프로젝트 참고에 있어서도 파악이 쉽도록 하였습니다. 
요구사항 명세서는 자료를 통해 참고 부탁드리겠습니다.

이제 본론을 말씀드리겠습니다. 저희 프로젝트의 아키텍쳐 요약을 시작으로 권한 별로 구현한 내용들과 마지막으로 시연영상이 있고 시연영상에 경우 발표를 마친 후 보여드리겠습니다.
저희는 구매, 판매, 관리 3개의 역할을 두어 모두를 만족시키는 지속가능성을 수립한 구조로 계획하였으며 이와 연계된 효율적인 실행력과 문제해결방안을 구축하는것을 목표로 하였습니다.

본 프로젝트는 협업과 피드백을 빠르게 반영해야하는 기획 특성상 개발에는 확장성과 재사용성을 고려해  MVC패턴으로 제작하였습니다.
먼저, 구매자 부분입니다. 메인페이지의 경우 베스트 게시물 및 상품을 본문상단에 배치하여 
트랜드 파악을 쉽게하고 커뮤니티의 경우 하단에 관련 상품 정보를 노출하여 구매접근성을 높였습니다.

다음은 커뮤니티입니다. 유저친화적인 커뮤니티 제공으로 유저의 접근성을 높이고 연관상품을 태그 할수 있게하여
 관심사가 유사한 유저에게 상품을 노출하는 광고를 함으로써 구매유발의 효과를 기대할수 있습니다.

마이페이지는  사용자 개인의 전반적인 정보를 제공하고 맞춤서비스를 제공하기위해 전용 사이드바를 제공합니다.

이번엔 판매자에 대해 설명드리겠습니다.  편의성 강화를 위해 페이지에서 노출되는 정보를 다르게하였으며 
고유페이지를 두어 필요한 정보 및 여러 기능을 제공하였습니다
대표적으로는 데일리 정산 시스템이 있습니다. 판매자의 원활한 현금흐름을 돕기위해 독보적인 
데일리 정산시스템으로 무리한 자금운용없이 판매자들의 부담없는 입점을 유치할수 있습니다.

마지막으로 관리자입니다. 관리자는 해당 플랫폼의 모든 요소에 접근이 가능하며 이를 통해 문제상황에 직접적인 조치가 가능하도록 하였습니다.

저희 프로젝트의 시연영상입니다. 해당 영상은 발표를 마친 후 보여드리겠습니다.

마지막으로 결론입니다.
시행착오는 대표적인 두가지만 말씀드리겠습니다. 먼저 아키텍처 로그인 통합 및 확장문제입니다.
기존 스프링 시큐리티 기반의 세션로그인에서 소셜로그인을 추가하는 상황이었습니다. 소셜로그인의 경우 얻을 수 있는 유저 정보가 적어 기능이 제한되는 상황이었습니다. 저희는 이를 추가가 아닌 확장하는 방향으로 해결하고자 하였습니다.

저희는 이메일을 통해 서로 기본키를 공유하여 해당 이메일로 가입된 계정이 없는 소셜로그인의 경우 기능을 제한하고 정보를 추가적으로 입력하는 것으로 기존 회원과 같은 서비스를 사용하는것이 가능한 방향으로 목표를 잡았습니다.
이를 위해 인터페이스를 통합하고 주입방식에 따라  구분을 두어 권한을 제한하는 방향으로 구현하였고 통합된 인터페이스를 통해 개발의 편의성도 높일 수 있었습니다.

다음은 브라우저 캐시문제입니다.
정크파일 생성을 막기위하여 기존의 이미지를 수정 시 기존 이미즈를 덮어쓰는 방식으로 이미지를 수정하였는데 
파일이 업데이트 된것을 브라우저가 인식하지 못하여 캐시에서 과거의 데이터를 불러오는 문제가 발생하였습니다.

이를 해결하기위해 캐시 사용을 방지하여 캐시가 저장되지 않게하고 원격서버에서 데이터를 직접적으로 불러오도록 수정하였습니다. 

나머지 사항은 배부한 자료를 참고해주시길 바랍니다.

이번엔 향후 계획입니다.  성능 최적화와 기존 디자인 및 UI를 개선하여 서비스의 질을 향상시킬 예정이며
추가적으로  앱 출시, 신고기능, 프로필 사진, 그리고 홈루덴스족을 겨냥하였기에 홈 레저 관련 카테고리까지 추가할 예정입니다.

이상 발표를 마치겠습니다.
저희 발표를 듣기 위해 귀한 발걸음을 해주신 분들과 고생하신 저희 팀원들에게 감사의 말씀을 드리고 싶습니다. 감사합니다.





